PI_YamDB
REST API для сервиса YaMDb — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке.

Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Произведению может быть присвоен жанр. Новые жанры может создавать только администратор. Читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Стек технологий
проект написан на Python с использованием Django REST Framework
библиотека Simple JWT - работа с JWT-токеном
библиотека django-filter - фильтрация запросов
базы данны - SQLite3 и PostgreSQL
автоматическое развертывание проекта - Docker, docker-compose
система управления версиями - git
Как запустить проект, используя Docker (база данных PostgreSQL):
Клонируйте репозитроий с проектом:
git clone https://github.com/netshy/api_yamdb/
В директории проекта создайте файл .env, по пути project_name/api_yatube/.env, в котором пропишите следующие переменные окружения (для тестирования можете использовать указанные значения переменных):
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
DB_USER=postgres
DB_PASSWORD=postgres
DB_HOST=db
DB_PORT=5432

С помощью Dockerfile и docker-compose.yaml разверните проект:
docker-compose up --build

Автоматически были созданы миграции для приложения и произошла миграция в БД. Загружены тестовые данные.
Ваш проект запустился на http://127.0.0.1/
Полная документация доступна по адресу http://127.0.0.1/redoc/
С помощью команды

docker exec -ti <container_id> pytest
можете запустить тесты и проверить работу модулей
А командами
docker-compose exec web python manage.py migrate --noinput
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-inpu

можно создавать миграции, суперпользователся и статику


Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет запрос с параметрами email и username на /auth/email/.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
Пользователь отправляет запрос с параметрами email и confirmation_code на /auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Ресурсы API YaMDb
Ресурс AUTH: аутентификация.
Ресурс USERS: пользователи.
Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песня).
Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Пример http-запроса (POST) для создания нового комментария к отзыву:

Если хотите в ручную то:
### Установка на локальной машине:
* Клонировать репозиторий
  >*python3 -m venv venv*
* Активировать виртуальное окружение
  >*source venv/bin/activate*
* Установить зависимости
  >*pip install -r requirements.txt*
 